Si hay algo que además me preguntando en
todos durante estos 14 años es cómo una
pareja no llega amarse después de amarse
tanto llega a odiarse de una manera
brutal además no y muchas veces es tal
el resentimiento que existe entre la
pareja o el dolor la mayoría de veces
producto de una infidelidad que terminan
haciéndoles daño a las personas que más
aman y me refiero a sus propios hijos,
niños que más bien los papás pues
tendríamos que proteger, que cuidar y
más bien más allá de que el matrimonio
no funcione, que la pareja se separe, lo
que uno tendría que hacer es estar
unidos como un equipo precisamente para
que los niños estén bien emocionalmente.
¿Por qué el niño, que es algo que que
hasta ahora no, de verdad que es algo
que me resulta increíble? ¿Por qué el
niño tiene que estar en medio de una
disputa de los papás? ¿Por qué un niño
tiene que ser manipulado por la mamá
para que termine odiando al papá o
manipulado por el papá para que termine
odiando a la mamá? que hemos aprendido,
que esto se llama alineación parental.
Aquí llegaron muchos padres para que los
ayudemos a rescatar a sus hijos. Estoy
hablando de hijos que tendrían que estar
con el otro lado, es decir, con la mamá
o con el papá por orden de un juez. Yo
les he dicho algo, nosotros somos
periodistas acá y somos el nexo con el
poder judicial. Somos el nexo además con
el Ministerio de la Mujer, con la
Fiscalía, con la Policía y muchas veces
con el Poder Judicial también. y lo
hemos hecho durante todos estos años y
estoy eh absolutamente orgullosa y
agradecida del equipo que me acompaña
durante estos 14 años de lograr que a
través de la pantalla, ya sea, mire, ya
sea por vergüenza de algunas
autoridades, hayamos logrado que todo
sea más rápido, no por nosotros,
nosotros eso no nos importa, sino por
niños que estaban de repente al lado de
la mamá o al lado del papá de una manera
egoísta, ¿no? Pese a que el juez había
determinado todo lo contrario y pues no
vivimos en el lejano oeste, no vivimos
en un lugar donde hay leyes y las leyes
se tienen que respetar
porque yo no he renunciado a mi hija con
José.
Pero no has renunciado, pero igual ella
es ella es su mamá política. Es como
decir,
pero ese ese derecho tú le has dado.
Nadie te ha dado. No hay un juez te ha
dado. Es
su mamá política.
Y yo yo qué soy
tú eres su mamá. Tú eres su mamá. Y la
otra eres su mamá política. Tiene dos
mamás.
Pero usted tiene mi bebita, señora. Es
que no me quiere dar a mi ver. No se
quiere ni ver.
Lo que tenemos que hacer ahora es
verificar el estado de salud de la
señora está sumamente preocupada por
cómo está su hija. No la ves una recién
nacida lastante.
Eh, por eso hemos traído a un médico
para poder apreciar esta.
Perfecto. ¿Cuál es la
está usted eh denunciado por violencia
familiar?
Violencia familiar.
Violencia familiar. maltrato físico en
agravio de la bebe, porque la bebé está
necesita recibir pues sus alimentos como
corresponde, que es una lactante y eh no
lo está haciendo, no teniendo una madre
que tiene leche.
Ya, correcto.
[música]
Vamos, vamos, vamos a la movilidad.
Vamos a la
No, es su mamá. Ella es su mamá.
[música]
Gracias.
Gracias doctora. Gracias doctora.
Gracias doctor.
¿Estás bien? Dale un beso por
hermosa
que yo la bebe y te dar toma, llévate
eso pretendes. ¿Qué hablas del colegio?
Que niñas que esto que ha pasado que no
es la primera tienes. Tú tienes 19 años.
El momento de querer hacer lo que
querías hacer en algún momento de mí.
Oye, ya pasó. ¿Ya fuiste tu medio
colejista todavía?
Sí, ya pasé.
Ya. ¿Qué te dijeron?
Tenía las guños, moretones.
Y eso va a la comisaría nuevamente
porque el proceso sigue
ya.
¿Quieres que te traiga a mi hija?
Haciendo bien un proceso. O sea, tan
tonto crees que soy ver a mi hija.
Profesor Cristian, en el colegio Rosa de
Santa María sabe que usted se mete con
sus alumnas siendo profesor de música.
Horrible lo que usted ha hecho. Son tres
alumnas. Son tres alumnas. ¿Sí o no?
Tiene dos hijas. Dos han sido alumnas
suyas. ¿Cierto o no es cierto?
Qué horrible. Vamos a ir a mi casa. Qué
feo, señora.
No es que sea feo, simplemente quiero
que me la bebe.
¿Cómo va a hacer eso en mi casa, mi
trabajo, mi familia?
Pero profesor, ¿usted se ha metido con
sus alumnas o no?
No es así, mamá. A ver, cuénteme
en el caso de Janet, ¿cómo es?
Por favor, dej,
cuénteme cómo es en el caso de Janet.
No es eso. ¿Cómo me va a hacer eso?
Cuénteme. Exacto. La idea es que todo,
La idea es que las madres del colegio
Rosa de Santa María sepan que usted
siendo profesor de música
totalmente al úita
no me dijo. No, mire lo que está
haciendo
pase, señor con ellos.
Mira la televisión.
Pase.
No, señorita, pase.
No, yo trabajo con mis medios. Yo no
puedo pasar.
Puedo grabar acá afuera. Acá puedo
grabar.
Llam la policía.
Llame a la policía. Nosotros vamos a
llamar al colegio. No se preocupe.
Profesor.
Estoy muy agradecida. En serio. Si no
hubiese sido por ti, creo que aún no
tendría vieja en mis brazos.
Vas a ver a tu hijo. Te voy a dar mi
palabra. Apunta mi número. Vamos a
comer. No voy a desordenar. No voy a
almorzar.
Vamos. Lléame ahorita donde que está mi
hija. Vamos, ahorita me voy a venir
sola. Quiero quiero ver a mi hija yo.
¿Cuánto tiempo?
No, mire, mira, [música] Yosi, te voy a
dar mi palabra. Yo no soy césar.
Tú mismo vas a traer un carro, te voy a
llevar a la a la casa para que vayas a
ver la bebe. Ya la beba ahorita está en
ñaña, como también puede estar en Hicán,
no est en otro lugar. Ah, si no
han traído una una un camarógrafo
en ese carro.
Ah, ¿dónde cámara? ¿Qué cosas has
traído? Sí, sí. ¿Qué cosa
camioneta Nan que está ahí atrás? ¿Por
qué se escapan? ¿Por qué se escapan?
¿Dónde está mi hija? ¿Dónde está mi
hija? ¿Dónde está mi hija? No, mi hijo.
No, mam
si ella es tu hija. Ella es mi hija.
Ella es tu hija.
Abre, abre, abre, abre, abre, abre,
abre, abre puerta. ¿Qué voy a abrir?
Abre la puerta, señor.
¿Para qué voy a abrir? Judicial, señor.
Tenemos una orden judicial. Se está
ubicando una menor, señor. Va a bajar.
Él es el abuelo de mi hija. Él es el
abuelo de mi hija. Ellos tienen adentro
mi hija.
Listo.
Acá. ¿Dónde está mi hija? Mi hija,
¿dónde está mi hija?
Mira, por allí hay otra puerta. Mira,
por ahí hay otra puerta.
Por atrás,
por allá. A ver, vayan por allá, vayan
por allá, vayan por allá.
¿Quién me va a arter? [música]
¿Quién va a arreerta? Señor,
ya mi sió está mi hija dónde está mi
hija llevar mi hija.
Está el poder judicial. Señor, está el
poder judicial y la policía. No puede
hacer lo que le da la gana. Está el
poder judicial.
Por hacen eso. La bebe está arriba.
¿Dónde está
Huacán?
Espérate,
espérate.
espérate, espérate.
¿Dónde está mi hija? ¿Dónde está mi
hija?
Amiga,
nuestra amiga nuestra amiga.
Por favor, ayúdame encontrar amiga, por
favor.
Vamos,
llama alguno de los dos.
cobarde eres. Eres cobarde. No te
escondas. Sal, sal, hombrecito eres.
Sal, sal. La policía ha ido. Orden
judicial y no has respetado. Has
sometido a tu hija a todo este dolor.
Yo voy a buscarte, voy a ir, te voy a y
ahí te voy a meter los tres balazos. Que
mis hijos vean, me perdonarán algún día.
Yo voy a buscarte. Voy a buscar y por
Dios, te lo juro, por mi hija y por mis
hijos. Yo meté tres balazos. Te lo juro
por Dios.
Eres una defe de mujer. No tienes moral.
No tienes moral. Yo te mira, te digo, te
lo juro. Yo voy a buscarte ahora. Voy a
tu casa y te meto los tres. Por Dios, te
lo meto. No me interesa porque hija
quiero ver a la bebé.
¿Qué quieres?
Quiero ver a la bebé. Es lo único que
quiero.
Vete con tu marido.
Pero quiero ver a la bebé. Vete.
Quiero ver a la bebé. Deja de estar
vete. No te
Quiero ver a la bebé.
Lo único que es ver a la bebé.
No, a ver, mátame de una [risas] vez.
Entonces, termina con este dolor.
Melia iría a recuperar a su hija con la
ayuda del abogado José Carlos Sierra,
defensor público de víctimas. del
Ministerio de Justicia de Lima Norte y
del técnico Rodríguez de la comisaría de
Tuantinzuyo. Además, Melia [música]
estaba acompañada de su madre y su otro
hijo. La directora entregaría la hija
sin inconvenientes, pues ya tenía la
orden del fiscal.
En el momento que Melia siempre esperó,
cogió a su hija de la mano y se
retiraron.
entrégame a mi hijo. Entrég mi hijo
intervención un casito de
un documento
tiene medio.
Entrégame a mi hijo. Ya hay una tenencia
exclusiva. Entrégame a mi hijo.
Entrégame a mi hijo. Entrégame a mi
hijo. Cumple.
Es una orden judicial. encuentra su
domicilio en el colegio. Ha salido, ha
salido. No, en el colegio.
Si ni siquiera va al colegio, Ian, lo
llevas modo virtual. Eres egoísta con tu
propio hijo.
Qué egoísta que eres. Mucho daño le
estás haciendo a nuestro hijo.
No lo llevan al hijo de mi colegio. Los
únicos problemas de acá que las únicas
personas. Usted es el único borracho.
Entonces, usted es el único. Entonces, a
ver, dígame más. Pues dígame que a dónde
voy a correr. Vengo acá porque mi hijo
está ahí adentro. Mi hijo está ahí
adentro. Por eso vengo acá y usted está
que lo ve ahí adentro. ¿Qué le está
pasando a mi hijo ahí adentro? No lo
llevan al colegio. No lo llevan al
colegio, señor. Usted es el único
también responsable que está ahí.
Tengo derecho a estar con mi hijo,
señor.
Diga, diga, diga. Sí, diga. ¿Qué más?
¿Qué más? Insúlteme. Pues insúlteme.
Insúlteme. Lo que está haciendo es está
insultando, señor.
Me está insultando, señor. ¿Por qué se
corre? Que me graba un rato, nada más.
Me grabo un rato. [música]
Ay, me
Pero venga pues. Venga, dímelo en la
cara. ¿Por qué se corre?
Es bueno. No, usted no tiene nada. Usted
no tiene nada. Usted solamente es
mandoneado, nada más.
[música]
soles unero de regalos
No me fija.
Nosotros fuimos víctima de una calumnia.
¿Tú dónde naciste?
¿Puedes parar, por favor? Es que eso es
que eso no,
¿qué es lo que pasa? Que este de hecho
ya Patti no está no está muy bien, ¿no?
Ya tiene otros hijos también, los ha
desperdigado por diferentes lados.
¿Cuál es tu nombre completo?
Patricia L Arbolud.
Se lo comenté a tu mamá.
Arbolud.
Yo necesito que me digas la verdad.
¿Cuántos hijos tienes? ¿Quién es Patrick
Eduardo?
Esto no me va a ayudar a recuperar a mi
bebita.
Escúchame, Patri. Interesa recuperar a
mi hija.
El día martes a las 2:30
Patricia se llevó a la bebé. Ella ha
estado en una clínica psiquiátrica.
¿Cuál es tu miedo
de que le pueda pasar algo, su salud y
hasta su vida?
Señor, por favor, por favor, que venga a
Serenago, que venga a Serenago. Tiene su
hija.
Patricia, contrólate. Patricia,
contrólate. Importa, [__] Tu cámara.
Soy la hija del alcalde. Cálmate,
cálmate, cálmate.
Patricia, descontrolada gritaba
incoherencias en el auto. Camino a Lima.
Brianca [música] regresaba a su hogar y
a la tranquilidad. Esta pequeña nunca
debió pasar por una situación semejante,
[música] pero ahora, arropada al fin por
el amor de su padre, sus reacciones nos
mostrarían que se sentía protegida.
Uy, poquito.
Mira acá agua.
Acá mira agua.
Mira, [música]
mira, papá.
Esto
¿Quién se deja con llave?
Su mamá. Su mamá la deja con llave.
Claudia
se ha hecho
este abandonada prácticamente
y de repente con mucha hambre porque
ella este come bastante.
Pues [música] la comisión del Ministerio
de la Mujer, acompañada de policías
fueron a la casa donde se [música]
encontraba Claudia. Quien abriría la
puerta sería Pilar, la tía de Claudia.
[música]
Yuli [música] Pérez León, la madre de
Claudia, como ya estaba avisada de que
en cualquier momento haríamos algo para
rescatar a su hija y sacarla de ese
infierno, intentaría tapar la realidad
en la que se encontraba Claudia, pues
tenía miedo de ser denunciada. Incluso
[música] tuvo tiempo de cambiar a su
hija Claudia, pero no tuvo tiempo de
limpiar la celda donde estuvo [música]
encerrada su hija por años. En ese
momento, la policía se enteró de que
Claudia, teniendo ya 23 años no tiene
DNI ni un seguro de salud.
[risas]
se
mí
no entiendo por qué tanto no tienen
voluntad su madre y ella la ha traído al
mundo.
Motivo, pastor.
[risas]
Ya, ya, ya. No seas, no seas así.
Hermana, no
hermana,
no te hagas así,
hermana. No te hagas así, por favor. Ya
lo visto.
[risas]
No te hagas así, por favor. Eres madre.
Devuélveme a mi hijo y punto. Me
devuelve a mi hijo, señora, por favor.
Señora, devuélvame a mi hijo. Señora,
devuélveme a mi hijo.
¿Cómo? Loca. Yo no estoy loca. Yo estoy
bien con mis cinco sentidos y por eso
estoy viniendo acá a mi hijo. Ahí está
viniendo la policía.
¿Qué va a hacer?
¿Qué va a hacer? ¿Qué va a hacer? Entrar
a revisar que adentro está y van a
entrar a la fuerza. Es privado, señora.
¿Cómo privado? Sí. Hay una orden. Justo
ahí está llegando la policía. Robo por
entrar directo.
No robo yo no estoy robando. Yo estoy
viendo por mi hijo. Ya he hablado con la
dueña. Me ha dicho que le muestre una
orden y van a entrar a a
No hay orden acá.
No hay orden. Como usted porque ahí
viene mi abogada. Ahí viene mi abogada.
Viene la policía. Que
yo no sé. Yo no tengo que ver nada de
esto.
Devuélveme a mi hija. ¿Dónde?
Buenas tardes. Buenas tardes.
¿Cómo está? Qué gusto.
El juzgado me puesto conocimiento.
Ya.
Las medidas de protección dictadas a
favor de la señora Milly.
No, sí, sí. Ya, ya lo sé, señora. ¿Sabes
que yo no tengo que ver, doctora? Yo no
tengo que ver nada acá.
Sí,
mi hijo tiene que ver.
¿Me entiendes? La señora, ¿por qué me
presiona a mí? Que tengo que ver con est
horas
es 24 horas para que entregue al niño.
En este caso, él está entregándola
ahorita. Ya no hay ya no no queda no hay
sentido de tener una captura. Tu
huellita. Ya
si él si a él lo capturan y no quiere
entregar al niño se le detiene 24 horas.
Pero en este caso está viniendo
a ponerse a derecha.
Rico. Hola, hola, amigita.
Hola.
¿Qué les dijo?
Todo se puede de verdad. Todo dejando de
una madre.
La madre que amamos a nuestros hijos
nunca lo abandonamos. Y gracias a todos.
Gracias a Dios y gracias a ustedes.
Vengo por Calet.
Acá está mi hijo, está en su casa.
Lárgate.
No me voy a ir porque mi hijo está ahí.
Usted la tiene. Usted no es su mamá. Su
mamá soy yo. Su hija que me le ha
quitado a mi hijo de allá. Usted me lo
tiene que entregar o tiene por qué criar
a mi hijo. Es mi hijo, no es de usted.
Lárgate.
Calet. Calet.
Señora, por favor, déjame ver a Calé.
¿Para qué te pones así? ¿Qué me importa
así? Grite como el perro acá. Caso.
Anda, lárgate de acá.
No me voy a ir. Es mi hijo.
Es mi hijo. No me voy a ir. Usted lo
tiene acá. ¿No entiende?
Está babosa.
Yo le he visto a mi hijo. Está en la
ventana.
Y no te lo voy a dar. Si. Sim.
¿Y por qué es su hijo de usted? No, ya
perdiste. Ya perdiste.
Es que perdido. Es mi hijo. No tenía el
derecho a quitármelo. No crees que a mí
me a mí me vas a me vas a vas a quitar
la
Señor está en su casa. Usted no tiene
derecho de tenerlo acá.
Pero eso no sería todo. La brutalidad,
agresividad y maldad de Antonieta Santa
Cruz no tendría límites.
Lárgate de acá. No quiero.
Es mi hijo. Me lo tienes que dar.
Lárgate de acá. Te está diciendo
es mi hijo. ¿Qué le pasa?
Anda pi a su padre. No jodas acá. Anda,
anda.
Su padre vive acá.
Su padre vive acá. Ese que ven. Entra
para acá. Entra para acá.
¿Qué le pasa?
Entra para acá. Y acá te voy a dar una
porque estás entrando a violar mi casa.
No estoy violando su casa. Si vengo acá
porque mi hijo está acá.
No te lo voy a dar.
¿Y por qué? ¿Quién es usted?
Porque la autoridad dice que ya jodiste
todo.
[__]
¿Juo tienes? Basura.
¿Tú sabes lo que es un juicio?
Está bien, señora. Es un juicio.
Hágame todos los juicios que usted
quiere, pero es mi hijo y tiene que
estar conmigo. No tiene el derecho de
tenerlo así.
Mira, si a ti te han mandado a que
vengas a [__] pierdes tu tiempo.
Yo no lo estoy jodiendo, señora. Como su
hijo está acostumbrado a [__] Para
acá. Vente para acá.
¿Para qué? Para que me pegue. Para eso
quiere que entre. Para
acá.
Para que me pegue. Es mi hijo. Tiene que
estar conmigo.
Entra para dentro. Entra. Entra. No,
para qué? Para que me pegue. Por eso
quiere que entre.
Ent. Entra para adentro.
Para que me pegue.
Entra. ¿No quieres verlo? Entra. para
que me pegue
entonces
está acostumbrada toda la vida a hacer
este tipo de escándalos. Usted toda la
vida está acostumbrada a hacer eso.
Te voy a romper la cabeza rápido.
Es mi hijo. Si yo vengo acá es por mi
hijo. Reclámale a su padre.
Mi hijo está acá. Señora.
Parecía que todo había terminado, pero
Antonieta nos mostraría de lo que era
capaz.
Déjame ver a mi hijo.
Pásame, pásame.
¿Qué le pasa? Suélteme.
¿Qué le pasa?
Suélteme.
Suéltame. ¿Qué te pasa?
Venga, hijo.
Suéltame.
La brutalidad de Antonieta nos
impresionó tanto que nuestra [música]
investigadora tuvo que intervenir para
evitar que su exuegra meta de los pelos
a Noemia.
Suéltame. [risas]
¿Por qué te
Porqueo te encuentra aquí en tu casa?
Suéltame.
¿Te das cuenta lo que estás haciendo?
Tú tienes a mi hijo, ¿entiendes? Tienes
que dar
es mi casa.
Es mi hijo. Tú lo tienes acá mi hijo. ¿Y
te parece correcto lo que estás
haciendo?
Quiero que te tranquilices porque vamos
a ver qué podemos hacer. No me lo va a
hacer.
No mec a meter un palo por la ventana
y ahora dice que el papá se lo va a
llamar.
Y mi hijo estaba que gritaba ahí.
Mi hijo está ahí en esa casa. Si yo le
he visto por la ventana.
Hola, Andrés,
¿cómo estás?
¿Cómo estás? Bien, contenta. Gracias, de
verdad. Muchas gracias. Contenta y
feliz. [música]
Gracias, de verdad, Andrea. Muchísimas
gracias porque si yo llego a recuperar a
mi hijo y tengo la ayuda de la doctora y
todo esto es por ti,
de verdad, muchísimas gracias.
¿Dónde está tu hijo? [música]
Calet.
Hola. Andrea Calet. Hola. Dile hola.
Hola, mi amor.
¿Cómo estás, Caleb? ¿Cómo está?
¿Cómo [música] estás?
Qué lindo eres.
¿Con quién estás?
Con mi mamá.
Mm. Qué felicidad realmente que
sentíamos y seguramente ustedes también
en sus casas cuando veían el final de
cada historia, ¿no? Amanecida tras
amanecida, horas de horas en un mismo
lugar, madrugada. estar trasmadrugada
para lograr darle solución a una
historia, ¿no? El compromiso que hemos
tenido durante estos 14 años. Pero como
les dije hace unos minutos, nosotros
finalmente somos el nexo, están viendo
ahí aparte de la fiscalía, ¿no? Somos el
nexo con las autoridades y todo lo que
tengan que decir las autoridades también
finalmente es información valiosa para
ustedes, porque muchas veces y claro
como ciudadanos comunes y corrientes no
sabemos pues cómo actuar legalmente,
¿no? Yo aquí he aprendido, les confieso,
de leyes también y el programa muchas
veces les ha servido de guía porque
ustedes no los son nos lo han dicho, no
solamente a través de las redes sociales
cuando me han escrito, sino cuando me
los he encontrado en la calle y me lo
han comentado. Y al programa quiero
decirles que han llegado autoridades
como por ejemplo la exministra de la
mujer Carmen Omonte, la exministra
también de la mujer Ana Jara también ha
estado en el programa
también exministra de la mujer, Ana
María Solózano, también estuvo aquí en
el programa.
También ha estado el general Carlos
Moranzoto, que fue ministro del
Interior,
la doctora Luz Bernal, fiscal adjunta
provisional de Caraballo,
Amparo Muguruza, que era directora del
programa de violencia del Ministerio de
la Mujer,
Marcio Bendezú, prefecto de Lima, que al
final terminaba dándole garantías
personales a las personas que lo
necesitaban y otras autoridades más que
confiaban, por supuesto, y que han
estado confiando durante estos 14 años
en nuestro trabajo.
En estos momentos, la niña está con una
medida de protección solicitada por la
fiscalía de familia. La fiscalía de
familia en estos momentos está con la
medida de protección a favor de la tía
paterna. Lamentablemente la madre
todavía no ha realizado, no se ha
sometido a esas evaluaciones.
Por favor, ¿le puede explicar qué es lo
que se va a hacer ahora? Mira, eh vamos
a firmar un acta de conciliación
donde ustedes dos se van a comprometer a
cesar todo acto de violencia, todo acto
de eh de hostigamiento y vamos a estar
haciendo el seguimiento. Nos vamos a a
ayudar a ustedes dos
para que puedan eh llevar adelante.
Y también nos pidieron ayuda a personas
que seguramente ustedes recuerdan y
bastante bien, porque son personas que
pertenecen al mundo del fútbol, al
ambiente de la música y también de la
comicidad. Y hay algo que de repente en
estos 14 años el programa pues comenzó a
virar también con compadres, con hijos,
mejor dicho, con hijos que que como
cuervos terminaban arrebatándole la casa
a los papás, ¿no? Se quedaban con la
casa de los papás. Ustedes no tienen
idea de la cantidad de casos que
llegaban al WhatsApp, al WhatsApp de
historias como estas de hijos que cuando
el papá salía o de repente se iba, no
sé, al médico, el hijo inmediatamente
qué hacía como cuervo le cambiaba la
chapa, la chapa de la puerta para que el
padre no pudiese entrar. Increíble,
realmente que si quiere ingresar a su
casa tiene que enseñarle un documento.
Aquí está el documento, oye,
sinvergüenza. Acá está el documento, el
documento de registros públicos donde
claramente dice titular, la única
Bellido Gutiérrez Saturnina, estado
civil soltera, es la única dueña. La
señora Saturnina, tu madre es la única
dueña de esa casa y tú lo sabes.
Dios tiene justicia.
Ya
como me estás haciendo a mí, igual te va
a ser nada a usted, niño.
No tuviste compasión conmigo. No tuviste
compasión. Es mi casa mío.
Mamá, despacio.
Yo he sufrido tantos años acá. Es mío.
Todos hemos nacido acá. Todos hemos
nacido acá. No, tú no más.
Ni tú no nunca me apoyaste
económicamente.
Mamá, tú sabes por por el gobíno de
ustedes. Vender todo, vender todo
y ya nosotras que que vengamos dónde
vamos. No se hecho, mamá. Yo tenía un
padre. ¿Por qué me deces mamá si yo no
soy tu madre? Eres mi mamá. Sí. Mam,
pero a una madre no se hace eso.